Halika na, tirik na 'yong araw.
Ang perfect.
Dali, tara na.
Pwede bang bumangon ka na, babe?
'Yong hininga mo.
Gusto mo naman 'yan.
- Bumangon ka na.
- Okay.
Talaga?
- Alis na.
- Tara na. Pwede?
- Tigilan mo na ako.
- Bilisan mo na.
Uy! Dahan-dahan.
Sige pa, tanda. Kaya mo 'yan.
Grabe, ang lamig na.
Aussie ka lang kasi, e.
- Ready ka nang makarating sa tuktok?
- Hindi pa, baby.
Tara.
Ayos! Kaya mo 'yan.
Wag kang magmadali.
Ayos lang 'yan.
Lagi na lang sa parehong spot.
Dito na ako forever.
Pa'no kita matutulungan?
Ayos lang ako.
Kaya ko 'to. Kaya ko...
Kaya ko 'to.
Wag kang magmamadali.
Nice.
Ano?
Tama na muna siguro 'to.
Final pitch na, Tommy.
Andiyan pa din 'yan bukas, promise.
Saka mukhang sasama 'yong panahon.
Tingnan mo.
Isang subok na lang.
Makakapagtayo tayo ng tent in an hour.
Gusto kong maabot ang summit today.
- Kaya nga—
- Gusto kong maabot ang summit.
Kaya nga meron kang climbing partner,
para may magsasabi
kung hindi na kaya ng isa.
So ako ang magdedesisyon. Okay?
Sash, ayos lang 'yan.
Masayang umakyat, pero no'ng...
Hanggang sa hindi na.
Naisip ko, wag muna tayong tumuloy bukas.
Seryoso? Masamang panahon lang 'yan.
Ano'ng problema?
Wala naman...
Kasi minsan,
parang masyado kang nagmamadali.
May iba pa ba?
Hindi ko alam
kung ilang trip pa ang kakayanin ko.
Wag mong mamasamain, a.
Gusto ko 'to. 'Yong ganito. Mahal kita.
Tumigil ka. Lagi kang ganyan.
Pag humihirap na 'yong climb,
bigla ka na lang magsasabi ng ganyan.
Ang sinasabi ko, maghinay-hinay tayo.
Wag masyadong gumawa ng extreme.
Oh my God.
May lumang kasabihan.
Ang suwerte, parang dala mo sa bundok.
Nauubos din.
Seryoso ka ba?
Sinasabi mo na ubos na 'yong suwerte mo
habang paakyat tayo sa bundok?
Kung sinasabi ng lucky compass ko—
Diyos ko. Tigilan mo na
ang lucky compass na 'yan.
Sorry, Sash.
Nag-iinarte lang ako.
Halika nga.
Sa'n ang masakit?
'Yan. Diyan nga.
- Dito?
- Oo.
Diyos ko po.
Mag-promise ka,
babalik tayo paglipas ng bagyo.
Aakyat tayo agad, okay?
Promise, maaga akong gigising.
Sigurado 'yan, a?
Dumikit ka sa wall.
Okay.
Yumuko ka lang.
Okay. Bumaba tayo nang konti.
Mas ligtas sa ledge na 'yon, okay?
Okay.
- Ayos ka lang?
- Oo.
Bilisan mo kung gusto mo.
- Talaga?
- Oo.
Ngayon, pinagmamadali mo ako?
- Sige.
Safe ka ba?
Diyos ko.
Okay ka lang?
Tommy! Bumaba ka na!
Nagbuhol ka na para sa rap na 'to?
Oo!
Ay, shit! Tommy, saglit!
Sandali lang.
Tommy!
Hala!
Shit.
Tommy!
Tommy, gumising ka!
Nahahatak tayo pababa ng bundok!
Hindi na kita kaya!
AUSTRALIA
MAKALIPAS ANG LIMANG BUWAN
Itong mga inaakyat natin, grabe,
ang hihirap. Sobrang...
Kailangan dito ng yabang, 'no?
Pag mabait ka,
bibigyan kita ng konting yabang ko.
- Hi.
- Gandang umaga.
Mag-isa ka lang?
Di ko irerekomenda 'yan.
Laging may nawawala diyan sa gubat.
Tapos hindi na sila nakikita.
Pwede ka bang mag-sign in?
Para alam namin kung sa'n ka pupunta.
Ang malas. Ikaw kasi, e.
Maganda na sana 'yon.
Ang ganda no'n, e.
- Mabigat na ba 'yan?
- Mabigat na 'yan para sa 'yo.
- Eto na, o.
- Sige, salamat.
Ingat.
Hello.
Hi.
Kumpleto na ang kailangan mo?
- Uy.
- Tingnan mo nga naman. Andito ka.
Kumusta, Mel? Kailangan mo pa?
Oo naman. Mabenta 'yan, e.
- Sinubukan mo na?
- Kahit aso ko, di ko pakakainin niyan.
Kawalan ng aso mo 'yon.
Excuse me.
Salamat.
Di ba nag-e-excuse me sa lugar n'yo?
Di mo ba 'ko narinig? Nagpasalamat ako.
Sa'n ka papunta?
Pwede mo kaming maging guide.
Kabisado namin ang lugar.
- Okay lang ako.
- Nagmamagandang loob lang, e.
Ayos lang siya, mga tol.
Meron na siya ng mga kailangan niya.
Full tank sa six.
Pasensiya ka na.
Naisip ko lang
na kailangan kong magsalita.
Hindi naman kailangan. Okay lang 'yon.
A, okay.
Sige ba.
Salamat, Mel. Babalik ako.
Kukunin ko lang 'yong kotse.
Sige. Sixty.
Salamat.
Pasama nito.
Hi, hello?
Hi. Pwede bang...
Uy.
Papunta ako sa Grand Isle Narrows.
- O?
- Wala 'yong GPS ko, e.
- Pupunta ka sa canyon?
- Oo.
Sige.
'Yong madali o mahirap na daan?
Basta 'yong pinakamagandang daan.
Okay. Andito tayo.
Kumaliwa ka dito,
medyo pakurba 'yan,
tapos deretso nang 50 kms.
Okay, madali lang.
Sorry, pwede bang mag-advice?
Ibang-iba 'to.
Magsimula ka sa Blackstone Bay.
Dito.
Dumeretso ka nang nine kilometers.
Bago ka dumating sa stop,
makakakita ka ng magandang camping area.
Okay.
Medyo tago 'yon. Malapit sa dalampasigan.
- A, salamat.
- Kaya mo na ba 'yan?
Oo, kaya ko na 'to.
- Okay.
Magugustuhan mo do'n. Ang ganda ng tubig.
Okay, ayos. Maraming salamat.
Sige. Pag-isipan mo lang.
Sana alam mo ang ginagawa mo,
kasi pwede 'yang maging intense.
- Alam ko, intense. Okay lang.
- Medyo delikado.
Karamihan, may kasama.
- Aalis na ako.
- Sige.
Hindi ko sinasabing tayong dalawa—
Tangina.
Siya na naman.
Gusto mo ng beer, miss?
Gusto yata niyang mapag-isa.
Itali mo 'yong maliit.
Hoy! Dahan-dahan.
Tumatakas na siya.
Sorry, wala nang atrasan, miss.
Kinakausap kita.
Nagmamagandang-loob lang kami.
Okay.
Mapapag-iwanan ka kung nasa kotse ka lang.
Ang ganda nito, o.
- Tingnan mo ang magandang 'to.
- Oo nga.
Sige, tara na.
Diesel, Ripper, sakay na sa truck.
Hala?
Ano'ng nangyari?
Asan 'yong bag ko?
Tangina.
Tangina!
Hello?
Uy!
Uy.
Nakarating ka!
Ako 'yong nasa gas station.
Oo, naaalala ko.
Ako si Ben.
Sasha, Ben. Nice to meet you.
Hi, Sasha.
Uy, Blackstone Bay.
Ano'ng sabi ko sa 'yo?
Exciting 'yong agos, di ba?
- Oo nga.
- Nag-e-enjoy ka ba?
Oo, ang ganda ng agos ng tubig.
May nakakita ng gear ko kagabi,
kinuha lahat. 'Yong phone at pagkain ko.
Naku po. Ang sama naman.
Ang mahal ng phone bill mo niyan.
Wombat ang kumuha no'n.
Lagi silang nagte-text.
Palaging nagte-text.
Kamay ng wombat 'to na nagta-type,
kung di mo napansin.
Pero seryoso, kawawa ka naman.
Nakakainis 'yong gano'n.
Akala ko, naisabit ko na nang mataas, e.
Hindi gano'n dito, pasensiya na.
Buti na lang,
laging doble ang dinadala ko.
- Pwede kitang bigyan.
- Talaga?
Oo naman.
Kailangan mong mag-share dito.
Walang ibang paraan para mabuhay.
Salamat, Ben. Nakakatuwa talaga 'yon.
Gutom ka na?
- Hinahanap ko lang 'yong gear.
- Upo ka.
- Ihuhuli kita ng isda.
- Aalis—
Sige na. Umupo ka na.
- Okay.
- Do'n ka lang. Upo ka.
Kain ka, kunin mo 'yong gear,
saka ka umalis.
Okay. Ayos.
Gumagawa ka ng beef jerky?
Oo.
Oo, ako ang gumagawa niyan.
Hinihiwa ko.
Pinapatuyo.
Isinasampay ko sa walang langaw
nang ilang linggo.
Magandang protein 'yan.
Pwede na. Kumain ako kagabi.
Masarap nga, e.
Kumain ka ng Jenno's?
Bakit nga pala "Jenno's"?
Pangalan 'yon ng mama ko.
Pinangalan ko sa kanya.
Pinangalan mo sa nanay mo ang beef jerky?
Oo.
Tuwang-tuwa siguro siya.
Tubig. Gusto mo ng maiinom?
Nakakita ka na ba ng ganito?
Tubig na galing sa puno.
Astig, 'no?
Wag kang mag-alala,
hindi ako nakapagdala ng pampatulog.
Sige na, kailangan mong uminom.
Kailangan mong uminom.
Ayos.
Napapabilib 'yong iba do'n, e.
Oo, nakakabilib naman.
Di ba?
Oo.
Okay, kaya...
Madalas ka ba dito?
Naku, oo. Parang dito na ako nakatira, e.
Parang magkakasakit ako pag hindi ako
nakakapunta sa ilog sa isang linggo.
Parang hinahanap na ng katawan.
Kailangan na.
Tagasaan ka sa Australia?
Ang totoo, hindi ako taga-Australia.
Galing ako sa hindi magandang lugar.
Dinala ako ni Mama dito no'ng bata pa ako.
Hulaan ko, sa Britain?
- Hindi nga. Nahulaan ko?
- Oo, tama ang hula mo.
Ga'no katagal ka nang nagka-kayak?
Kailan lang. Lahat ginagawa ko.
Pero madalas, puro bundok, 'no?
Kilala na kita.
Pinaparamdam sa 'yo ng panganib
na buhay ka.
Dapat nasa moment ka, kundi mamamatay ka.
Dapat laging perfect.
Puro kalokohan ang sinasabi nila
sa tulad natin.
Tingin ko, may saltik ka lang talaga.
Kahit ano pa'ng subukan mong gawin...
ganyan ka na talaga.
Lagi kang maghahanap
ng mas mataas na bundok.
Eto, o.
Ayoko na sa bundok.
Iba 'yan, a.
Huhulaan ko.
Naghiwalay kayo...
tapos sa boyfriend mo ang mga bundok,
at sa 'yo 'yong mga ilog.
Tama ba 'ko?
Ay, pucha.
- Di ko intensiyong usisain ka. So...
- Ayos lang.
Nagpapatawa lang ako.
Ganito talaga pag palagi kang mag-isa, e.
Nakakalimutan mo na
kung pa'no makisalamuha sa mga tao.
Alam ko 'yan. Kaya andito ako, e.
Hindi ko kailangang magpakitang-tao.
Oo nga. Masyado nang maingay
'yong mundo, 'no?
Speaking of ingay,
alam mo kung sino'ng
nasa campsite ko no'ng isang gabi?
'Yong mga hunter sa gas station.
Pinaglalaruan talaga nila ako, e.
Medyo nakakatakot 'yan, a.
Oo nga, e.
Mga gago.
Ayos lang.
Hindi naman gano'n ang karamihan
ng mga hunter.
Nirerespeto ng mabubuti ang kagubatan.
Pinapakinabangan 'yong pinapatay namin.
Hindi lang 'yon palusot
para makipag-inuman sa mga kaibigan.
Mas karespe-respeto kesa do'n.
- Oo, hindi sila karespe-respeto.
- Hindi nga.
Tinatakot nila ako.
Oo, mukhang gano'n na nga.
Pero naharap mo sila nang maayos.
Ha?
Naging matatag at kalmado ka.
Ang galing. Hindi mo sila inatrasan,
pero di mo din sila binigyan ng dahilan
para saktan ka.
Sorry, ano'ng sinasabi mo?
Sa campsite.
Andun ako, e.
Akala ko, kakailanganin mo ng tulong.
Babae ka, tapos mag-isa pa.
Pero di mo naman pala kailangan.
Special ka, Sasha.
Parang 'yong mama ko.
Naramdaman ko agad 'yon
no'ng magkakilala tayo.
Hindi mo na uubusin ang almusal mo?
- Gusto mo bang ibalot ko?
- Hindi na.
Aalis na ako.
Uy, Sasha, bakit?
Oo.
Ito nga.
Nagustuhan ko, e.
Gusto mo bang bawiin?
Hindi?
Okay.
Aalis na ako, Ben.
Kailangan ko nang umalis.
Dalhin mo 'tong bag mo.
Ni-restock ko na 'yong mga pagkain
at supply mo.
Tinabi ko 'yong phone mo,
pero may nilagay akong iba para patas.
Tama ba 'yong sapatos mo?
Ayos na 'yan.
Ganito, simple lang 'to.
Meron kang hanggang dulo ng kanta
para makalayo ka sa 'kin hangga't kaya mo.
Okay?
Ano'ng problema?
Akala ko, mahilig ka sa panganib.
Ayos!
Oo, palagay ko nga.
Baka nga.
Mag-focus na lang tayo sa trabaho.
Tingnan n'yo 'yong mga ibon sa taas.
Hello?
Uy, mukhang ang bilis n'yong makuha 'to.
- Sundin mo 'yong cookbook ni Papa.
- Kayang-kaya ko 'to.
- Talaga?
- Sige, sa bilasang isda?
Makikita mo. Magaling ako pag nasa gubat.
Makakahuli ka kaya ng platypus?
- Oo.
- Ang astig, 'no?
- Oo. Tingnan n'yo, ang ganda ng mga puno.
Mga puno ka diyan.
Uy, mga Carter.
- Hi, Ben!
- Hi.
Hi, Ben.
- Uy!
- Hi, Ben!
Tang ina.
Nadale mo 'ko, a.
Akin na 'yang pepper spray.
Okay.
Okay, sige. Okay, tanggalin natin 'to.
Dumapa ka.
Okay lang. Magiging okay din 'to.
Tanggalin natin 'to. Tumingin ka sa harap.
Okay.
Naglalaro ka ba?
'Yon ba ang akala mong ginagawa natin?
Naglalaro ba tayo, Ben?
Hindi laro 'to.
Ritwal.
Uy, wag.
Ayaw mong tinatali ka?
Malala 'yong sira mo.
Ano ka ba? Pinapili kita, a.
"Gusto mo 'yong madali o mahirap na daan?"
Ano'ng pinili mo?
Sabihin mo pag di mo na kaya ang sakit.
Wag mo akong bibiguin, Sasha.
Sobrang importante ng mga ritwal.
Pinapatatag nila tayo.
Pinapaalala nila kung sino tayo.
Alam mo bang may mga tribong
hinahasa 'yong ngipin nila
para maging patulis?
Parte ng pagtanda ang sakit, Sasha.
Pagsubok 'yon sa paglaki.
Sa'n tayo pupunta, Ben?
Mamaya ko sasabihin.
Ayaw mong ipaliwanag sa 'kin
'yong rules ngayon?
Kinuha ko 'yong pangalan mo sa register
ng ranger, tapos ni-research kita.
'Yong Troll Wall pala...
Siguro, ayaw mong pag-usapan 'yon.
Malungkot na aksidente 'yon.
Oo, pero nabasa ko online
na magaling talaga siya.
Marami siyang naakyat na bundok.
Kaya hindi ko maintindihan.
Kahit ano pwedeng mangyari.
Oo, siguro nga,
hindi laging tama 'yong ginagawa mo.
Para sa 'kin, 'yong hamon sa pag-iisip
ang dapat paghandaan.
Dapat handa 'yong utak mo.
Oo nga, tama ka, Ben.
- Oo.
- Sang-ayon ako sa 'yo.
Nasa isip lang ang lahat, di ba?
- Oo, nasa isip lang ang lahat, 'no?
- Oo.
Kumusta 'yong libing? Mainit ba o malamig?
Na-cremate siya.
Pumunta ka ba dito
para ikalat 'yong abo niya?
Inuuwi mo si Aussie. Tagadito siya, 'no?
Okay.
Diyan ka lang.
Bakit?
Para makababa ka do'n.
Isuot mo na.
May mga tribo ng katutubo na nagsasabi
na para mahuli mo 'yong hinuhuli mo,
dapat kainin mo 'yong atay niya.
Sa tingin ko, ang sekreto,
humanap ng kaluluwang sulit kunin.
Naaalala mo 'yong mga Carter sa video?
Hindi sila masyadong lumaban.
Hindi gaya mo.
Sinusubukan ko silang ingatan
at bigyan ng atensiyon hangga't maaari.
Kasi tao pa din naman sila, e.
Kaya importanteng pakinabangan
'yong mga napapatay mo.
Lahat ng parte.
Walang nasasayang.
Mas marespeto 'yong gano'n.
Tama ba ako?
Diyos ko!
- Napagod ka siguro sa biyahe.
- Oh my God. Wag!
- Magpahinga ka kaya muna?
- Wag!
Sige na, oo. Okay lang 'yon.
- Tara, halika sa kuwarto ko.
Ayan.
'Yan.
Uy, pwede bang magtanong?
Tingin mo ba talaga, may sayad ako?
Ang tingin ko...
Tingin ko, may mga nanakit sa 'yo.
May ginawa silang masama sa 'yo.
Nakakalungkot na nangyari
ang mga 'yon sa 'yo, Ben.
Hindi ko lubos maisip kung...
Please, wag.
Ben?
Wag!
Alam mo ba kung ano 'to?
Sariling gawa kong salt brine 'to.
Perfect na pampalambot 'to.
Sobrang importanteng parte ng proseso 'to.
'Yong picture sa tabi ng kama mo.
Mama mo ba 'yon?
Kamukha mo siya.
Oo.
Alam mo ba
kung ano'ng sinasabi niya sa 'kin?
"Mahal ni Jenno si Benno."
"Mahal din ni Benno si Jenno."
Gano'n.
Special siya.
Siya 'yong una ko.
Naiintindihan mo ba?
Lagi ko na siyang kasama.
Lagi na din kitang makakasama.
Baliw kang gago ka.
Sasha!
Tang ina.
Okay lang 'yan.
Binali mo 'yong binti ko!
Tang ina.
Pumupunta ang mga tao dito
para magbakasyon.
Ang galing siguro ng dentista mo.
O kinain mo na din ba siya?
Nalulungkot ka ba sa dilim?
Parang nagkamali ka ng akala?
Nakokonsensiya ka ba?
No'ng nahulog siya...
hinihila niya kaming dalawa
na mahulog sa bundok
Kinailangan ko siyang bitawan.
Hindi ko na malalaman
kung buhay pa siya no'n.
Andun lang ako, kasi andun siya.
Ayaw na niyang pumunta do'n, e.
Hindi ako nakinig.
Nagpumilit ako.
Ano'ng meron do'n, Ben?
Halos 12 araw na lakad.
Hindi mo kakayanin 'yon.
Kaninong kasalanan 'yon?
Kailangan kong makaakyat
sa taas ng wall na 'yon.
Aakyat tayo do'n ngayon...
o hihintayin kitang mamatay.
Mamamatay ka. Dahil sa infection.
Di ka makakaakyat do'n nang wala ako.
Siguro nga.
Baka nga tama ka.
Kailangan dalawa ang aakyat.
Gawin na natin.
Sige na. Okay?
Gawin nating magkasama.
Okay lang.
Tuturuan kita pa'no magbuhol
gamit ang taling 'yan
para gumawa ng booster sa binti mo.
Tapos gagawa tayo ng harness mo.
Diaper harness.
'Yon lang ang paraan para makaakyat ka.
Meron na akong harness.
Kung ako ang mauuna sa pag-akyat,
kailangan ko ang harness na 'yan.
Hindi mo kaya, Ben.
Tanggalin mo na 'to para matulungan kita.
Gawin natin malapit sa wall, okay?
Leche.
Kailangang mahigpit.
Higpitan mo pa.
Halika dito.
Para lang alam mo,
pag nakarating tayo sa taas,
palalayain na kita.
Pero pag sinubukan mo 'kong ihulog,
hahatakin kita sa wall na 'yan.
Wag mong hahawakan ang harness na 'to.
Hoy!
- Tanga ka!
- Sabing wag mong hahawakan 'tong harness.
- Nire-reset ko lang.
- Wag 'yong binti ko!
Pwede bang magtanong?
No'ng nahulog si Tommy,
mukha ba siyang lumilipad?
Ayos! Sige!
Nice. Ang galing mo.
'Yon!
Magaling tayong team, di ba?
Alam mo 'yon?
Uy, Sasha?
Sige. Ayos ka na.
Ano'ng ginawa mo?
Sasha!
Nangako ka na aakyat tayong magkasama!
Wag!
Sasha!
Okay.
Tang ina!
Naliligaw ka ba?
Kailangan mo ba ng tubig? O...
Pwede n'yo ba akong ihatid sa kotse ko
sa Blackstone Bay?
Oo naman.
NAWAWALA - MGA NAWAWALA
TULUNGAN N'YO KAMING MAHANAP
ANG PAMILYA CARTER
May kailangan ka?
Okay ka lang ba?
Alam ko kung asan sila.
Silang lahat.
Kinumpirma ng mga awtoridad
na hindi bababa sa 20 katawan
ang natagpuan
sa isang kuweba sa pusod
ng Wandarra National Park.
Natuklasan ito matapos makatakas
ang isang babae sa gubat
at inalerto ang mga ranger.
Patuloy na tinutukoy ng mga awtoridad
ang pagkakakilanlan ng mga biktima.
Maaari nang makahanap ng kasagutan
ang mga pamilya ng mga nawawala.
Ang misteryosong sunod-sunod
na pagkawala sa lugar
na isinisi sa mapanganib na kalupaan
at mga hayop sa gubat
ang ngayo'y pinaniniwalaan na kagagawan
ng iisang lalaki.
Nagsalin ng Subtitle: CP